Projekt

Celem projektu jest stworzenie aplikacji, wykorzystującej protokoły, stosowane w technologiach webowych i sieciowych.


Informacje

Informacje ogólne
Aplikacja może być stworzona w dowolnej technologii, która nie generuje kodu programu, rozwiązującego elementy projektu (np. frameworki generujące kod CRUD)
Pod uwagę, przy ocenianiu, zostanie wzięta rozbudowa, zaawansowanie, prezentacja i obrona projektu oraz przydatność użytych narzędzi
Projekt musi być wykonany samodzielnie

Temat projektu
Temat projektu jest dowolny, ale nie może się powtarzać w tych samych grupach
Temat projektu, należy zgłosić prowadzącemu na zajęciach lub poprzez mail – obowiązuje zasada "kto pierwszy ten lepszy"
Obszary tematów do projektu: gry, mini portale społecznościowe, symulatory (np. logistyka, transport, smart home, urządzenia medyczne, sensory) itp.

Repozytorium
Projekt musi zostać umieszczony w zdalnym, prywatnym repozytorium gitlab (instrukcja), albo github (instrukcja)
github jest zalecany, jeżeli chcesz zrobić ambitny projekt, który warto pokazać "światu"
Każda nowo dodana funkcjonalność, powinna zostać natychmiastowo zamieszczona w repozytorium, w przeciwnym razie wiarygodność samodzielnej pracy będzie niska oraz projekt nie zostanie sprawdzony

Prezentacja i obrona
Po zakończeniu prac, projekt musi zostać zaprezentowany i obroniony
Obrona może składać się z pytań odnośnie sposobu rozwiązania, znajomości użytych technologii i modyfikacji kodu projektu
Nieobronienie projektu może spowodować, że wiarygodność samodzielnej pracy będzie niska, co może skutkować obniżeniem oceny (nawet do oceny negatywnej)


Kryteria oceniania

HTTP (6 pkt.)
Możliwość wykonywania operacji CRUD na różnych danych zgodnie ze wzorcem REST:
dodawanie danych (CREATE) (0,15 pkt. za każdy reprezentujący inne dane, max. 0,6 pkt.)
odczytywanie danych (READ) (0,15 pkt. za każdy reprezentujący inne dane, max. 0,6 pkt.)
zmiana danych (UPDATE) (0,15 pkt. za każdy reprezentujący inne dane, max. 0,6 pkt.)
usuwanie danych (DELETE) (0,15 pkt. za każdy reprezentujący inne dane, max. 0,6 pkt.)
przykładowo CRUD danych osobowych, komentarzy, zmiana ruchów gry itp.
Możliwość wyszukania danych wg wzorca (zgodnie ze wzorcem REST) (0,1 pkt. bez wzorca, 0,3 pkt. wg wzorca)
przykładowy wzorzec: es, powinien znaleźć słowo piesek (w słowie zawiera się podsłowo es)
Możliwość logowania i wylogowywania (zgodnie ze wzorcem REST) (0,3 pkt.)
Stworzenie klienta, dzięki któremu użytkownik będzie mógł obsługiwać punkty końcowe serwera (max. 3 pkt. w zależności od sposobu wykonania, różnorodności i liczby punktów końcowych)

MQTT, WS, SSE (6 pkt.)
Utworzenie funkcjonalności z wykorzystaniem backendowego protokołu MQTT (0-0,75 pkt. za każdą różną w zależności od stopnia złożoności i zaawansowania, max. 3 pkt.)
Utworzenie funkcjonalności z wykorzystaniem frontendowego protokołu WebSocket lub SSE (0-0,6 pkt. za każdą różną w zależności od stopnia złożoności i zaawansowania, max. 3 pkt.)
w przypadku użycia WebSocket jako warstwy transportowej dla MQTT, punkty będą liczone, tylko za jeden protokół (0-0,6 pkt. za każdą różną w zależności od stopnia złożoności i zaawansowania, konfiguracja brokera, instrukcja użycia)

Inne (6 pkt.)
Dodatkowa funkcjonalność (za każdą różną 0-2 pkt. w zależność od stopnia złożoności i zaawansowania, max. 6 pkt., przy czym łączna punktacja za rzeczy niepowiązane z protokołami nie będzie przekraczała 3 pkt.)
Przykładowe inne funkcjonalności, powiązane z protokołami:
wykorzystanie innych protokołów, np. SSH, AMQP, TCP, SRP (dokumentacja)
sensowne wykorzystanie ciasteczek (plików cookie)
utworzenie i wykorzystanie certyfikatu TLS
możliwość korzystania z pokoi (konfiguracja przy pomocy protokołu)
konfiguracja protokołów backendowych tak, aby można było z nich korzystać po stronie frontendowej
konfiguracja i wdrożenie aplikacji na serwer NGINX (lub innym serwerze proxy dla HTTP)
możliwość korzystania z tej samej funkcjonalności przy pomocy różnych protokołów np. możliwość korzystania z czatu przy pomocy samego HTTP i samego MQTT
Przykładowe inne funkcjonalności:
zapisywane logów do pliku
wykorzystanie bazy danych
szyfrowanie haseł przechowywanych w bazie danych
JSON Web Token
role użytkowników (administratorzy, moderatorzy, użytkownicy, goście) oraz sensowne uprawnienia ról
w przypadku wykonania tego samego projektu na inny przedmiotem (np. z Frontend developement), punkty za inne rzeczy niezwiązane z protokołami, mogą być mniejsze

Aplikacja (2 pkt.)
Sposób wykonania i stopień zaawansowania aplikacji (max. 2 pkt.)
Aplikacja działa bez błędów
możliwe ujemne punkty za wykryte błędy